## C#关键字

### 1. 访问修饰符的作用

访问修饰符是用于指定成员或类型的声明可访问性的关键字。 

### 四种常见的访问修饰符

- public（公共的）
- protected（受保护的）
- internal（内部的）
- private（私有的）

### 访问修饰符的六种组合及其可访问性级别

- public 访问不受限制
- protected 访问限于包含类或派生自包含类的类型
- internal 访问限于当前程序集
- private 访问限于包含类
- protected internal 访问限于当前程序集或派生自包含类的类型访问
- private protected 访问限于包含类或当前程序集中包含类的派生类的类型访问

### 2. readonly与const的区别

- readonly关键字（运行时常量）:字段可以在声明或构造函数中初始化，常作为运行时常量使用。
- const关键字（编译时常量）：字段只能在该字段的声明时初始化，常作为编译时常量使用过。

### 3. **virtual的作用**

virtual关键字用于修改方法、属性、索引器或事件声明，并使它们可以在派生类中被重写（使用override关键字对虚方法重写）。 如下是虚方法声明和重写虚方法的示例：

```c#
using System;

class BaseClass
{
    // 基类虚方法
    public virtual void Method1()
    {
        Console.WriteLine("Base - Method1");
    }

    public virtual void Method2()
    {
        Console.WriteLine("Base - Method2");
    }
}

class DerivedClass : BaseClass
{
    // 重写（override）基类虚方法
    public override void Method1()
    {
        Console.WriteLine("Derived - Method1");
    }

    // 使用 new 隐藏基类方法
    public new void Method2()
    {
        Console.WriteLine("Derived - Method2");
    }
}
```

### 4. **override的作用**

扩展或修改继承的方法、属性、索引器或事件的抽象或虚拟实现需要 override 修饰符。

### 5. **static的作用**

> 使用 static 修饰符可声明属于类型本身而不是属于特定对象的静态成员。 static 修饰符可用于声明 static 类。 在类、接口和结构中，可以将 static 修饰符添加到字段、方法、属性、运算符、事件和构造函数。 static 修饰符不能用于索引器或终结器。

### 静态类与非静态类的区别

1. 静态类无法实例化（换句话说，无法使用 new 运算符创建类类型的变量。 由于不存在任何实例变量，因此可以使用类名本身访问静态类的成员）。
2. 静态构造函数只调用一次，在程序所驻留的应用程序域的生存期内，静态类会保留在内存中（即使用Static修饰的类，应用一旦启用静态类就会保留在内存中）。
3. 静态类只包含静态成员。
4. 不能包含实例构造函数。
5. 静态类会进行密封，因此不能继承。 它们不能继承自任何类（除了 Object）。 静态类不能包含实例构造函数。 但是，它们可以包含静态构造函数。

### **静态成员和非静态成员的区别？**

> 成员主要指的是：字段、方法、属性、运算符、事件和构造函数等。

1. 静态成员用static修饰符，非静态成员不需要。
2. 静态成员属于类所有，非静态成员属于类的实例化对象所有。
3. 静态方法里不能使用非静态成员，非静态方法可以使用静态成员。 
4. 每创建一个类的实例，都会在内存中为非静态成员新分配一块新的存储。
5. 静态成员无论类创建多少个实例，在内存中只占同一块区域。

### **静态方法的使用场合**

1. 静态方法最适合工具类中方法的定义。
2. 静态变量适合全局变量的定义。

### **静态方法和非静态方法区别（优/缺点）**

**优点：**

1. 属于类级别的，不需要创建对象就可以直接使用。
2. 全局唯一，内存中唯一，静态变量可以唯一标识某些状态。
3. 在类加载时候初始化，常驻在内存中，调用快捷方便。

**缺点：**

1. 静态方法不能调用非静态的方法和变量。
2. （非静态方法可以任意的调用静态方法/变量）不可以使用 this 引用 static 方法或属性访问器。

### 6. sealed 关键字作用

sealed 关键字用于修饰类、方法或属性，表示该类或成员不可被继承或重写。如果一个类被声明为 sealed，其他类不能继承该类；如果一个方法或属性被声明为 sealed，其他类不能重写该方法或属性。

### 7. this 关键字作用

this 关键字表示当前对象的引用，可以用于访问当前对象的成员。它可以用来区分局部变量和实例变量、在构造函数中调用其他构造函数、传递当前对象给其他方法等。
